---
lab:
    title: 'ラボ: ポリグロットデータソリューションの構築'
    module: 'モジュール 3: Azure storage 向けの開発'
---

# ラボ: ポリグロット データ ソリューションの構築
# 受講者ラボ マニュアル

## ラボ シナリオ

Microsoft Azure で複数のデータ サービスを使用するように、会社の既存の小売 Web アプリを更新するタスクが割り当てられました。あなたの会社の目標は、各アプリケーション コンポーネントに最適なデータ サービスを活用することです。徹底的な調査を行った結果、インベントリ データベースを Azure SQL データベースから Azure Cosmos DB に移行することが決定されました。また、Azure Cache for Redis を使用してショッピング カート機能を実装することになりました。既存のアプリケーション コードはモジュール式であるため、既存のアプリケーションを取得し、Azure でホストされているこれらのデータ サービスの新しいプロバイダーを追加します。

## 目的

このモジュールを修了すると、次のことが可能になります：

-   Azure Portal を使用して、さまざまなデータベース サービスのインスタンスを作成します。

-   Azure SQL データベースに接続する C# コードを書き込みます。

-   Azure Cosmos DB に接続する C# コードを書き込みます。

-   Azure Cache for Redis に接続する C# コードを書き込みます。

## ラボのセットアップ

-   **予想時間**：90 分

## 指示

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンへのサインイン

次の認証情報を使用して、**Windows 10** 仮想マシンにサインインしていることを確認します。

-   **ユーザー名**：Admin

-   **パスワード**: Pa55w.rd

#### インストールされたアプリケーションの検討

**Windows 10** デスクトップの下部にあるタスク バーを確認します。タスク バーには、このラボで使用するアプリケーションのアイコンが含まれています。

-   Microsoft Edge

-   エクスプローラ

-   Visual Studio Code:

#### 練習用ファイルをダウンロードする

1.  タスク バーで、**Windows PowerShell** アイコンを選択します。

1.  PowerShell コマンド プロンプトで、現在の作業ディレクトリを **Allfiles (F):\\** パスに変更します。

    ```
    cd F:
    ```

1.  コマンド プロンプト内で次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、GitHub でホストされている **microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsforMicrosoftAzure** プロジェクトを  **Allfiles (F):\\* ドライブにクローンします。

    ```
    git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
    ```

1.  コマンド プロンプト内で次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押 して、**AZ-203T03** ラボを完了するために必要なラボ ファイルをチェックアウトします。

    ```
    git checkout master -- Allfiles/*
    ```

1.  現在実行中の **Windows PowerShell** コマンド プロンプト アプリケーションを閉じます。

### エクササイズ 1: Azure 内にデータベース リソースを作成

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  **Azure portal** (<https://portal.azure.com>) にサインインします。

1.  Azure portalに初めてサインインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、**開始**を選択します。

#### タスク 2: Azure Cache for Redis リソースを作成する

1.  次の詳細で、新しい **Azure Cache for Redis** リソースを作成します:

    -   **DNS 名**: polyrediscache\[小文字で名前を指定\]
        
    -   **新しいリソースグループ**: PolyglotData

    -   **場所**: 米国東部

    -   **価格層：**Basic C0 (250MB キャッシュ)

    > **注記**: Azure が Azure Cache for Redis インスタンスの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。Redis Cache の作成時に通知が届きます。

1.  新しく作成した **Azure Cache for Redis** リソースのブレードに移動します。 

1.  [**アクセス キー**] ウィンドウを開きます。 

1.  [**アクセス キー**] ウィンドウで、[**一次接続文字列 (StackExchange.Redis)**] フィールドに値を記録します。    

    > **注記**: これらの値は、この演習の後半で使用します。

#### タスク 3: Azure SQL Server リソースを作成する

1.  次の詳細で新規**SQLサーバー** リソースを作成します:
    
    -   **サーバー名**: polysqlsrvr\[小文字で名前を指定\]
        
    -   **既存のリソース グループ**: PolyglotData

    -   **サーバー管理者のログイン**: testuser

    -   **パスワード**: TestPa$$w0rd

    -   **場所**：米国東部

    -   **Azure Services がサーバーにアクセスできるようにする**: はい

    > **注記**: Azure がSQLサーバーの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。SQL サーバーの作成時に通知が届きます。

#### タスク 4: Azure Cosmos DB アカウント リソースの作成

1.  次の詳細で、新しい **Azure Cosmos DB**インスタンスを作成します:
    
      - **アカウント名**: polycosmos\[小文字で名前\]
    
      - **既存のリソース グループ**: PolyglotData
    
      - **API**: コア (SQL)
    
      - **場所**：米国東部
    
      - **地理的冗長性**: 無効にする
    
      - **マルチリージョン書き込み**: 無効にする

    > **注記**: Azure がAzure Cosmos DB アカウントの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。Azure Cosmos DB アカウントの作成時に通知が届きます。

1.  新しく作成した **Azure Cosmos DB アカウント** リソースのブレードに移動します。 

1.  [**キー**] ペインを開きます。 

1.  [**キー**] ペインで、[**一次接続文字列**] フィールドに値を記録します。 

    > **注記**: これらの値は、この演習の後半で使用します。

#### タスク 5: Azure Storage  アカウント リソースの作成

1.  次の詳細で新規 **Azure Storage アカウント**を作成します:
    
      - **ストレージ アカウント名**: polystor\[小文字で自分の名前\]
    
      - **既存のリソース グループ**: PolyglotData
    
      - **アカウントの種類**: StorageV2 (汎用 v2)
    
      - **場所**：米国東部
    
      - **レプリケーション**: ローカル冗長ストレージ (LRS)
    
      - **パフォーマンス**: Standard
    
      - **アクセス層 (既定)**: ホット

    > **注記**：Azure が Storage アカウントの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。ストレージ アカウントの作成時に通知が届きます。

#### 確認

このエクササイズでは、polyglot データ ソリューションに必要な全ての Azure のリソースを作成しました。

### エクササイズ 2: データベースとイメージのインポート

#### タスク 1: イメージ BLOB のアップロード

1.  このラボで前に作成した **polystor** Azure Storage アカウントのブレードに移動します。

1.  [**コンテナー**] ペインを開きます。 

1.  次の設定で新しいコンテナを作成してください:

    -   **名前**: images

    -   **パブリックアクセスレベル**: BLOB (BLOB の場合のみ匿名読み取りアクセス)

1.  新しい**イメージ **コンテナに移動します。

1.  [**プロパティ**] ペインを開きます。 

1.  [**プロパティ**] ペインで、**URL**フィールドの値を記録します。

    > **注記**: これらの値は、この演習の後半で使用します。

1.  **イメージ** コンテナーのブレードに戻ります。 

1.  **アップロード**をクリックして、ラボ マシン上の**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Starter\\Images**フォルダにある 42 の **jpg** イメージ ファイルをアップロードします。

    > **注記**: **ファイルが既に存在する場合は上書き**オプションを有効にすることをお勧めします。

#### タスク 2: SQL .bacpac ファイルのアップロード

1.  **polystor** Azure Storage アカウントのブレードに戻ります。 

1.  [**コンテナー**] ペインをもう一度開きます。 

1.  次の設定で新しいコンテナを作成してください:

    -   **名前**: databases

    -   **パブリックアクセスレベル**: 非公開 (匿名アクセスなし)

1.  新しい**データベース **コンテナーに移動します。

1.  **アップロード**をクリックして、ラボ マシン上の **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Starter\\** フォルダにある **AdventureWorks.bacpac** ファイルをアップロードします。

    > **注記**: **ファイルが既に存在する場合は上書き**オプションを有効にすることをお勧めします。

#### タスク 3: SQL Database のインポート

1.  このラボで前に作成した **polysqlsrvr\** SQL Server リソースのブレードに移動します。

1.  次の詳細を使用して、Azure Storage アカウントから SQL Server インスタンスにデータベースをインポートします。

    -   **ストレージ アカウント**: polystor\*

    -   **データベース バックアップ BLOB**: databases\AdventureWorks.bacpac

    -   **データベース名**: AdventureWorks

    -   **サーバー管理者のログイン**: testuser

    -   **パスワード**: TestPa$$w0rd

    > **注記**: この演習を続行する前に、データベースが作成されるのを待ちます。

#### タスク 4: インポートされた SQL データベースを使用する

1.  **polysqlsrvr** SQL サーバー リソースのブレードに戻ります。

1.  [**ファイアウォールと仮想ネットワーク**] ペインを開きます。 

1.  現在の (**client**) IP アドレスを許可された IP アドレスの一覧に追加し、一覧を**保存**します。 

1.  最近インポートした **AdventureWorks** SQL データベース リソースのブレードに移動します。 

1.  [**接続文字列**] ウィンドウを開きます。 

1.  **ADO.NET (SQL 認証)** 接続文字列の値を記録します。 

1.  ``{your_username}`` および ``{your_password}`` のプレースホルダー値を それぞれ **testuser** および **TestPa$$w0rd** の値に置き換えて、記録した接続文字列を更新します。

    > **注記**: たとえば、接続文字列がもともと ``Server=tcp:polysqlsrvrinstructor.database.windows.net,1433;Initial Catalog=AdventureWorks;User ID={your_username};Password={your_password};`` である場合、更新された接続文字列は ``Server=tcp:polysqlsrvrinstructor.database.windows.net,1433;Initial Catalog=AdventureWorks;User ID=testuser;Password=TestPa$$w0rd;`` となります。

1.  **AdventureWorks** SQL データベース リソースのブレードに戻ります。 

1.  [**クエリ エディター**] ペインを開きます。 

1.  次の資格情報を使用してログインします。

    -   **ユーザー名**: testuser

    -   **パスワード**: TestPa$$w0rd

1.  以下のクエリを実行して結果を見ます：

    ```
    SELECT * FROM AdventureWorks.dbo.Models
    ```

    > **注記**: このクエリは、Web アプリのホームページに表示されるモデルの一覧を返します。

1.  この追加のクエリを実行して結果を見ます。

    ```
    SELECT * FROM AdventureWorks.dbo.Products
    ```

    > **注記**: このクエリは、各モデルに関連付けられている製品の一覧を返します。

#### 確認

この演習では、Web アプリケーションで使用するすべてのリソースをインポートしました。

### エクササイズ 3: .NET コア Web アプリケーションを開いて構成する

#### タスク 1: Web アプリを開いてビルドする

1.  Visual Studio Code を使用して、次の場所にあるソリューションフォルダーを開きます。**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Starter\\AdventureWorks**.

1.  ターミナルを使用して、.NET Core ソリューションをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注記**: ``dotnet build`` コマンドは、フォルダー内のすべてのプロジェクトをビルドする前に、不足している NuGet パッケージを自動的に復元します。

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### タスク 2: SQL 接続文字列の更新

1.  Visual Studio Code で**AdventureWorks.Web / appsettings.json** ファイルを開きます。

1.  この演習で前に記録した**SQL データベース** の **ADO.NET (SQL 認証) 接続文字列**に値を設定して、``ConnectionStrings.AdventureWorksSqlContext`` プロパティの値を置き換えます。
    
    > **注記**: ここで、更新された接続文字列を使用することが重要となります。portal からコピーされた元の接続文字列には、SQL データベースへの接続に必要なユーザー名とパスワードが存在しません。

1.  **appsettings.json**ファイルを保存します。

#### タスク 3: BLOB ベース URL の更新
    
1.  ``Settings.BlobContainerUrl`` プロパティの値を、このラボで前に記録した **images** と名付けられた **Azure Storage** BLOB コンテナーの **URL** プロパティに置き換えます。

1.  **appsettings.json**ファイルを保存します。

#### タスク 4: Web アプリを検証する

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Web** フォルダに変更します。 

    ```
    cd .\AdventureWorks.Web\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注記**: ``dotnet run`` コマンドは、プロジェクトに対するすべての変更を自動的にビルドし、デバッガーをアタッチせずに Web アプリケーションを起動します。このコマンドは、実行中のアプリケーションの URL と割り当てられたポートを出力します。

1.  **Microsoft Edge** ブラウザを開きます。

1.  開いているブラウザー ウィンドウで、ポート 5000 の **localhost** でホストされている Web アプリケーションに移動します。

    > **注記**: URL は <http://localhost:5000> です。

1.  Web アプリケーションで、フロント ページに表示されるモデルの一覧を確認します。

1.  **ウォーター ボトル** モデルを見 つけて、[**詳細の表示**] を選択します。   

1.  **ウォーター ボトル** 製品詳細ページで、[**カートに追加**] を選択します。   

1.  チェックアウト機能が無効になっていることを確認します。

    > **注記**: 現時点では、製品ページ機能のみが実装されています。チェックアウト ロジックは、このラボの後半で実装します。

1.  Web アプリケーションを表示するブラウザー ウィンドウを閉じます。

1.  **Visual Studio Code** ウィンドウに戻ります。

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### 確認

この演習では、Azure のリソースに接続するようにASP.NET Core Webアプリケーションを構成しました。

### エクササイズ 4: SQL データを Azure Cosmos DB に移行する

#### タスク 1: 移行プロジェクトの作成

1.  ターミナルを使用して、同じ名前のフォルダに **AdventureWorks.Migrate** と名付けられた新規 .NET プロジェクトを作成します。

    ```
    dotnet new console --name AdventureWorks.Migrate --langVersion 7.1
    ```

    > **注記**: ``dotnet new`` コマンドは、プロジェクトと同じ名前のフォルダーに新しい**コンソール** プロジェクトを作成します。

1.  同じターミナルを使用して、既存の **AdventureWorks.Models** プロジェクトへの参照を追加します。

    ```
    dotnet add .\AdventureWorks.Migrate\AdventureWorks.Migrate.csproj reference .\AdventureWorks.Models\AdventureWorks.Models.csproj
    ```

    > **注記**: ``dotnet add reference`` コマンドは、**AdventureWorks.Models** プロジェクトに含まれるモデル クラスへの参照を追加します。

1.  同じターミナルを使用して、既存の **AdventureWorks.Context** プロジェクトへの参照を追加します。

    ```
    dotnet add .\AdventureWorks.Migrate\AdventureWorks.Migrate.csproj reference .\AdventureWorks.Context\AdventureWorks.Context.csproj
    ```

    > **注記**: ``dotnet add reference`` コマンドは、**AdventureWorks.Context** プロジェクトに含まれるコンテキスト クラスへの参照を追加します。

1.  同じターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Migrate** フォルダに変更します。 

    ```
    cd .\AdventureWorks.Migrate\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から**Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer** のバージョン **2.2.6** をインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer --version 2.2.6
    ```

    > **注記**: ``dotnet add package`` コマンドは、**NuGet**から **[Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer/2.2.6)** パッケージを追加します。

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Microsoft.Azure.Cosmos** のバージョン **3.0.0** をインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.Azure.Cosmos --version 3.0.0
    ```

    > **注記**: ``dotnet add package`` コマンドは、**NuGet**から **[Microsoft.Azure.Cosmos](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Cosmos/3.0.0)** パッケージを追加します。

1.  同じターミナルを使用して、.NET Core Web アプリケーションをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### タスク 2: .NET クラスの作成 

1.  Visual Studio Code で **AdventureWorks.Migrate/Program.cs** ファイルを開きます。 

1.  **Program.cs** ファイル内の既存のコードをすべて削除します。 

1.  アプリケーションによって参照されるライブラリに対して、次の **using** ディレクティブを追加します。 

    ```
    using AdventureWorks.Context;
    using AdventureWorks.Models;
    using Microsoft.Azure.Cosmos;
    using Microsoft.EntityFrameworkCore;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Linq;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  2 つの定数文字列プロパティと非同期 **メイン** エントリ ポイント メソッドを持つ **Program** クラスを新規作成します。   

    ```
    public class Program
    {
        private const string sqlDBConnectionString = "";
        private const string cosmosDBConnectionString = "";
        
        public static async Task Main(string[] args)
        {
        }
    }
    ```

1.  このラボで以前に記録した **SQL データベース**の**ADO.NET（SQL 認証）接続文字列**に値を設定して、**sqlDBConnectionString** 文字列定数を更新します。

    > **注記**: ここで、更新された接続文字列を使用することが重要となります。Portal からコピーされた元の接続文字列には、SQL データベースへの接続に必要なユーザー名とパスワードが存在しません。

1.  このラボで前に記録した **Azure Cosmos DBアカウント**の **PRIMARY CONNECTION STRING** に値を設定して、**cosmosDBConnectionString** 文字列定数を更新します。

#### タスク 3: エンティティ フレームワークを使用して SQL データベース レコードを取得する

1.  **Main** メソッド内に、次のコード ブロックを追加して、Azure SQL Database からローカル メモリにすべてのモデル レコードと製品レコードのエクスポートを実装します。 

    ```
    await Console.Out.WriteLineAsync("Start Migration");

    AdventureWorksSqlContext context = new AdventureWorksSqlContext(sqlDBConnectionString);

    List<Model> items = await context.Models
        .Include(m => m.Products)
        .ToListAsync<Model>();

    await Console.Out.WriteLineAsync($"Total Azure SQL DB Records: {items.Count}");
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Migrate** フォルダに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Migrate\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注記**: ビルド エラーがある場合は、**すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Migrate** フォルダにある **Program.cs** ファイルを確認してください。 

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### タスク 4: Azure Cosmos DB にアイテムを挿入する

1.  **Main** メソッド内に、次のコード ブロックを追加して、インメモリ モデルと製品データのインポートをドキュメントとして Azure Cosmos DB に実装します。 

    ```
    CosmosClient client = new CosmosClient(cosmosDBConnectionString);

    Database database = await client.CreateDatabaseIfNotExistsAsync("Retail");

    Container container = await database.CreateContainerIfNotExistsAsync("Online",
        partitionKeyPath: $"/{nameof(Model.Category)}",
        throughput: 1000
    );

    int count = 0;
    foreach (var item in items)
    {
        ItemResponse<Model> document = await container.UpsertItemAsync<Model>(item);
        await Console.Out.WriteLineAsync($"Upserted document #{++count:000} [Activity Id: {document.ActivityId}]");
    }

    await Console.Out.WriteLineAsync($"Total Azure Cosmos DB Documents: {count}");
    ```

1.  **Program.cs** ファイルを保存します。

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Migrate** フォルダに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Migrate\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注記**: ビルド エラーがある場合は、**すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Migrate** フォルダにある **Program.cs** ファイルを確認してください。

#### タスク 5: 移行の実行

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注記**: ``dotnet run`` コマンドはコンソール アプリケーションを起動します。

1.  画面にプリントされるさまざまなデータを確認してください。これには、初期 SQL レコード数、個々のアップサート アクティビティ識別子、最終的な Azure Cosmos DB ドキュメント数などが含まれます。

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### タスク 6: 移行の検証

1.  **Azure portal** を示す **Microsoft Edge** ブラウザー ウィンドウに戻ります。

1.  このラボで前に作成した **polycosmos\** Cosmos DB アカウントのブレードに移動します。

1.  [**クエリ エクスプローラー**] ペインを開きます。 

1.  **Retail** データベースと**オンライン** コンテナーのコンテキスト内に新しい SQL クエリ タブを作成します。     

1.  以下のクエリを実行して結果を見ます：

    ```
    SELECT * FROM models
    ```

1.  以下のクエリを実行して結果を見ます：

    ```
    SELECT VALUE COUNT(1) FROM models
    ```

#### 確認

この演習では、エンティティ フレームワークと .NET SDK for Azure Cosmos DB を使用して、Azure SQL Database から Azure Cosmos DB にデータを移行しました。

### エクササイズ 5: .NET を使用して Azure Cosmos DB にアクセスする

#### タスク 1: Cosmos SDK および参照を使用してライブラリを更新する

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Context** フォルダに変更します。 

    ```
    cd .\AdventureWorks.Context\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Microsoft.Azure.Cosmos** をインポートします。

    ```
    dotnet add package Microsoft.Azure.Cosmos --version 3.0.0
    ```

    > **注記**: ``dotnet add package`` コマンドは、**NuGet**から **[Microsoft.Azure.Cosmos](https://www.nuget.org/packages/Microsoft.Azure.Cosmos/3.0.0)** パッケージを追加します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### タスク 2: Azure Cosmos DB に接続する .NET コードを書き込みます。

1.  Visual Studio Code で新しい **AdventureWorks.Context/AdventureWorksCosmosContext.cs** ファイルを作成する

1.  アプリケーションによって参照されるライブラリに対して、次の **using** ディレクティブを追加します。

    ```
    using AdventureWorks.Models;
    using Microsoft.Azure.Cosmos;
    using Microsoft.Azure.Cosmos.Linq;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Linq;
    using System.Threading.Tasks;
    ```
    
1.  次のコードを入力して、**AdventureWorks.Context** 名前空間ブロックを追加します。

    ```
    namespace AdventureWorks.Context
    {
    }
    ```

1.  単一の読み取り専用コンテナー変数を使用して、**IAdventureWorksProductContext** インターフェイスを実装する新しい **AdventureWorksCosmosContext** クラスを作成します。     

    ```
    public class AdventureWorksCosmosContext : IAdventureWorksProductContext
    {
        private readonly Container _container;
    }
    ```

1.  **AdventureWorksCosmosContext** クラス内に、 **CosmosClient** クラスの新しいインスタンスを作成する新しいコンストラクターを追加し、クライアントから**データベース** インスタンスと**コンテナー** インスタンスの両方を取得します。

    ```
    public AdventureWorksCosmosContext(string connectionString, string database = "Retail", string container = "Online")
    {
        _container = new CosmosClient(connectionString)
            .GetDatabase(database)
            .GetContainer(container);
    }
    ```

1.  **AdventureWorksCosmosContext** クラス内に、LINQ クエリを作成し、それを反復子に変換し、結果セットを反復処理して、結果セットの単一のアイテムを返す新しい **FindModelAsync** メソッドを追加します。

    ```
    public async Task<Model> FindModelAsync(Guid id)
    {
        var iterator = _container.GetItemLinqQueryable<Model>()
            .Where(m => m.id == id)
            .ToFeedIterator<Model>();

        List<Model> matches = new List<Model>();
        while (iterator.HasMoreResults)
        {
            var next = await iterator.ReadNextAsync();
            matches.AddRange(next);
        }

        return matches.SingleOrDefault();
    }
    ```

1.  **AdventureWorksCosmosContext**クラス内で、SQLクエリを実行し、クエリ結果の反復子を取得し、結果セットを反復処理して、すべての結果の和集合を返す新しい **GetModelsAsync** メソッドを追加します。

    ```
    public async Task<List<Model>> GetModelsAsync()
    {
        string query = $@"SELECT * FROM items";

        var iterator = _container.GetItemQueryIterator<Model>(query);

        List<Model> matches = new List<Model>();
        while (iterator.HasMoreResults)
        {
            var next = await iterator.ReadNextAsync();
            matches.AddRange(next);
        }

        return matches;
    }
    ```

1.  **AdventureWorksCosmosContext**クラス内で、SQLクエリを実行し、クエリ結果の反復子を取得し、結果セットを反復処理して、結果セットの単一のアイテムを返す新しい **FindProductAsync** メソッドを追加します。

    ```
    public async Task<Product> FindProductAsync(Guid id)
    {
        string query = $@"SELECT VALUE products
                            FROM models
                            JOIN products in models.Products
                            WHERE products.id = '{id}'";

        var iterator = _container.GetItemQueryIterator<Product>(query);

        List<Product> matches = new List<Product>();
        while (iterator.HasMoreResults)
        {
            var next = await iterator.ReadNextAsync();
            matches.AddRange(next);
        }

        return matches.SingleOrDefault();
    }
    ```

1.  **AdventureWorksCosmosContext.cs** ファイルを保存します。

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Context** フォルダに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Context\
    ```
    
1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注記**: ビルド エラーがある場合は、**すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Context** フォルダにある **AdventureWorksCosmosContext.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### タスク 3: Azure Cosmos DB 接続文字列の更新

1.  Visual Studio Code で**AdventureWorks.Web / appsettings.json** ファイルを開きます。

1.  ``ConnectionStrings.AdventureWorksCosmosContext`` プロパティの値を、このラボで以前に記録した**Azure Cosmos DBアカウント**の**一次接続**文字列で置き換えます。

1.  **appsettings.json**ファイルを保存します。

#### タスク 4: .NET アプリケーションのスタートアップ ロジックの更新

1.  Visual Studio Code で **AdventureWorks.Web/Startup.cs** ファイルを開きます。

1.  **Startup** クラスで、既存の **ConfigureProductService** メソッドを見つけます。

    > **注記**: 現在の製品サービスは、データベースとして SQL を使用します。

1.  **ConfigureProductService** メソッドの実装を次のコードに置き換えます。

    ```
    public void ConfigureProductService(IServiceCollection services)
    {
        services.AddScoped<IAdventureWorksProductContext, AdventureWorksCosmosContext>(provider =>
                new AdventureWorksCosmosContext(
                    _configuration.GetConnectionString(nameof(AdventureWorksCosmosContext))
                )
        );
    }
    ```

1.  **Startup.cs** ファイルを保存します。

#### タスク 5: .NET アプリケーションが Azure Cosmos DB に正常に接続することを検証する

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Web** フォルダに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Web\
    ```
    
1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注記**: ``dotnet run`` コマンドは、プロジェクトに対するすべての変更を自動的にビルドし、デバッガーをアタッチせずに Web アプリケーションを起動します。このコマンドは、実行中のアプリケーションの URL と割り当てられたポートを出力します。

1.  **Microsoft Edge** ブラウザを開きます。

1.  開いているブラウザー ウィンドウで、ポート 5000 の **localhost** でホストされている Web アプリケーションに移動します。

    > **注記**: URL は <http: localhost:5000=""> です。

1.  Web アプリケーションで、フロント ページに表示されるモデルの一覧を確認します。

1.  **Touring-1000** モデルを見 つけて、[**詳細の表示**] を選択します。

1.  **Touring-1000** 製品の詳細ページで、次の操作を実行します。 

    1.  [**オプションの選択**] ボックスの一覧 で、[**Touring-1000 Yellow, 50, $2,384.07**]を選択します。   
    
    1.  [**カートに追加**] を選択します。 

1.  チェックアウト機能が無効のままであることを確認します。

    > **注記**: 次の演習では、チェックアウト ロジックを実装します。

1.  Web アプリケーションを表示するブラウザー ウィンドウを閉じます。

1.  **Visual Studio Code** ウィンドウに戻ります。

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### 確認

この演習では、.NET SDK を使用して Azure Cosmos DB コレクションを照会する C# コードを作成しました。

### エクササイズ 6: NET を使用した Azure Cache for Redis へのアクセス

#### タスク 1: StackExchange.Redis SDK および参照を使用してライブラリを更新する

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Context** フォルダに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Context\
    ```

1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **Newtonsoft.Json** をインポートします。

    ```
    dotnet add package Newtonsoft.Json --version 12.0.2
    ```

    > **注記**: ``dotnet add package`` コマンドは、**NuGet** から **[Newtonsoft.Json](https://www.nuget.org/packages/Newtonsoft.Json/12.0.2)** パッケージを追加します。


1.  同じターミナルを使用して、NuGet から **StackExchange.Redis** をインポートします。

    ```
    dotnet add package StackExchange.Redis --version 2.0.601
    ```

    > **注記**: ``dotnet add package`` コマンド は、**NuGet** から **[StackExchange.Redis](https://www.nuget.org/packages/StackExchange.Redis/2.0.601)** パッケージを追加します。

1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### タスク 2: Azure Cache for Redis に接続する .NET コードを書き込みます。

1.  Visual Studio Code で新しい **AdventureWorks.Context/AdventureWorksRedisContext.cs** ファイルを作成する

1.  アプリケーションによって参照されるライブラリに対して、次の **using** ディレクティブを追加します。

    ```
    using AdventureWorks.Models;
    using Newtonsoft.Json;
    using StackExchange.Redis;
    using System;
    using System.Collections.Generic;
    using System.Linq;
    using System.Threading.Tasks;
    ```

1.  次のコードを入力して、**AdventureWorks.Context** 名前空間ブロックを追加します。

    ```
    namespace AdventureWorks.Context
    {
    }
    ```

1.  単一の読み取り専用 **IDatabase** 変数を使用して、**IAdventureWorksCheckoutContext** インターフェイスを実装する新しい **AdventureWorksRedisContext** クラスを作成します。 

    ```
    public class AdventureWorksRedisContext : IAdventureWorksCheckoutContext
    {
        private readonly IDatabase _database;
    }
    ```

1.  **AdventureWorksRedisContext** クラス内で、**ConnectionMultiplexer** クラスの新規インスタンスを作成する新規コンストラクターを追加し、データベースインスタンスを取得します。

    ```
    public AdventureWorksRedisContext(string connectionString)
    {        
        ConnectionMultiplexer connection = ConnectionMultiplexer.Connect(connectionString);
        _database = connection.GetDatabase();
    }
    ```

1.  **AdventureWorksRedisContext** クラス内で、キーから現在の値を取得する新しい **AddProductToCartAsync** を追加し、リストが存在しない場合は新しいリストを作成し、リストに製品を追加してから、データベースのキーの新しい値としてリストを保存します。

    ```
    public async Task AddProductToCartAsync(string uniqueIdentifier, Product product)
    {     
        RedisValue result = await _database.StringGetAsync(uniqueIdentifier);
        List<Product> products = new List<Product>();
        if (!result.IsNullOrEmpty)
        {
            List<Product> parsed = JsonConvert.DeserializeObject<List<Product>>(result.ToString());
            products.AddRange(parsed);
        }
        products.Add(product);
        string json = JsonConvert.SerializeObject(products);
        await _database.StringSetAsync(uniqueIdentifier, json);   
    }
    ```

1.  **AdventureWorksRedisContext** クラス内で、データベースからリストを取得し、JSON値を **Product** インスタンスのコレクションに解析する新しい **GetProductsInCartAsync** メソッドを追加します。

    ```
    public async Task<List<Product>> GetProductsInCartAsync(string uniqueIdentifier)
    {     
        string json = await _database.StringGetAsync(uniqueIdentifier);
        List<Product> products = JsonConvert.DeserializeObject<List<Product>>(json ?? "[]");
        return products;   
    }
    ```

1.  **AdventureWorksRedisContext** クラス内で、データベースからキーとその関連値を削除する新しい **ClearCart** メソッドを追加します。

    ```
    public async Task ClearCart(string uniqueIdentifier)
    {   
        await _database.KeyDeleteAsync(uniqueIdentifier);     
    }
    ```

1.  **AdventureWorksRedisContext.cs** ファイルを保存します。

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Context** フォルダに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Context\
    ```
    
1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトをビルドします。

    ```
    dotnet build
    ```

    > **注記**: ビルド エラーがある場合は、**すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\03\\Solution\\AdventureWorks\\AdventureWorks.Context** フォルダにある **AdventureWorksRedisContext.cs** ファイルを確認してください。

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### タスク 3: Redis 接続文字列の更新

1.  Visual Studio Code で**AdventureWorks.Web/appsettings.json** ファイルを開きます。

1.  ``ConnectionStrings.AdventureWorksRedisContext`` プロパティの値を、このラボで以前に記録した **Azure Cache for Redis** インスタンスの **一次接続文字列 (StackExchange.Redis)** に置き換えます。

1.  ``Settings.CartAvailable`` プロパティの既存の **false** の値を **true** の新しい値に置き換 えます。   

1.  **appsettings.json**ファイルを保存します。

#### タスク 4: .NET アプリケーションのスタートアップ ロジックの更新

1.  Visual Studio Code で **AdventureWorks.Web/Startup.cs** ファイルを開きます。

1.  **Startup** クラスで、既存の **ConfigureCheckoutService** メソッドを見つけます。

    > **注記**: 現在の製品サービスは、データベースとして SQL を使用します。

1.  **ConfigureCheckoutService** メソッドの実装を次のコードに置き換えます。

    ```
    public void ConfigureCheckoutService(IServiceCollection services)
    {
        services.AddScoped<IAdventureWorksCheckoutContext, AdventureWorksRedisContext>(provider =>
            new AdventureWorksRedisContext(
                _configuration.GetConnectionString(nameof(AdventureWorksRedisContext))
            )
        );
    }
    ```

1.  **Startup.cs** ファイルを保存します。

#### タスク 5: .NET アプリケーションが Azure Cache for Redis に正常に接続することを検証する

1.  ターミナルを使用して、コンテキストを **AdventureWorks.Web** フォルダに変更します。

    ```
    cd .\AdventureWorks.Web\
    ```
    
1.  同じターミナルを使用して、ASP.NET Core Web アプリケーション プロジェクトを実行します。

    ```
    dotnet run
    ```

    > **注記**: ``dotnet run`` コマンドは、プロジェクトに対するすべての変更を自動的にビルドし、デバッガーをアタッチせずに Web アプリケーションを起動します。このコマンドは、実行中のアプリケーションの URL と割り当てられたポートを出力します。

1.  **Microsoft Edge** ブラウザを開きます。

1.  開いているブラウザー ウィンドウで、フロント ページに表示されるモデルの一覧を確認します。

1.  **Mountain-400-W** モデルを見つけて、[**詳細の表示**] を選択します。   

1.  **Mountain-400-W** 製品の詳細ページで、次の操作を実行します。

    1.  [**オプションの選択**] ボックスの一覧 で、[**Mountain-400-W Silver, 40, $769.49**]を選択します。
    
    1.  [**カートに追加**] を選択します。

1.  ショッピング カート ページで、カートの内容を確認し、[**チェックアウト**] を選択します。 

1.  チェックアウト ページで、最終的な領収書を確認します。

1.  ページ上部の**ショッピング カート**アイコンを選択します。

1.  ショッピング カート ページで、空のカートを確認します。

1.  Web アプリケーションを表示するブラウザー ウィンドウを閉じます。

1.  **Visual Studio Code** ウィンドウに戻ります。

1.  現在のターミナルを破棄します。

#### 確認

この演習では、C# コードを使用して、Azure Cache for Redis ストアからデータを格納および取得しました。

### エクササイズ 7: サブスクリプションのクリーンアップ

#### タスク 1: Azure Cloud Shell を開く

1.  Azure portalの上部で、**Cloud Shell**アイコンをクリックして新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  **クラウドシェル**がまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  ポータルの下部にある **Cloud Shell** コマンド プロンプトで次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enterキーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して**PolyglotData**リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name PolyglotData --no-wait --yes
    ```

1.  ポータルの下部にある **Cloud Shell** ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.  現在実行中の **Microsoft Edge** アプリケーションを閉じます。

1.  現在実行中の **Visual Studio Code** アプリケーションを閉じます。

#### 復習

この実習では、この演習で使用する **リソース グループ** を削除してサブスクリプションをクリーンアップしました。
