---
lab:
    title: 'ラボ: サービスとしての Azure Platform での Web アプリケーションの構築'
    module: 'モジュール 2: サービスとしての Azure Platform の開発 (PaaS)コンピューティング ソリューション'
---

# ラボ: サービスとしての Azure Platform での Web アプリケーションの構築
# 受講者ラボ マニュアル

## ラボ シナリオ

あなたはスタートアップ組織のオーナーであり、食べ物の素晴らしいイメージを他の人と共有するための、イメージ ギャラリー アプリケーションを構築してきました。製品をできるだけ早く市場に投入するには、Microsoft Azure App Service を使用して Web アプリケーションと API をホストすることにしました。あなたは最近、アプリケーションにアップロードされるイメージが大きすぎることに気付きました。ストレージと帯域幅のコストが懸念されるため、Azure Functions を使用してバックグラウンドでイメージを処理し、すばやく読み込むことができるサムネイルに縮小することにしました。

## 目的

このモジュールを修了すると、次のことが可能になります：

-   Azure App Service 内の WebJobs 用いた様々なアプリの作成

-   アプリのアプリケーション設定を構成します

-   Kudu、Azure CLI、ジップ展開を使用してアプリを展開します。

-   Azure Storage イメージを処理する関数アプリを作成します。

## ラボのセットアップ

-   予想時間：90 分

## 指示

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンへのサインイン

次の認証情報を使用して、**Windows 10** 仮想マシンにサインインしていることを確認します。
    
-   **ユーザー名**：Admin

-   **パスワード**: Pa55w.rd

#### インストールされたアプリケーションの検討

**Windows 10** デスクトップの下部にあるタスク バーを確認します。タスク バーには、このラボで使用するアプリケーションのアイコンが含まれています。
    
-   Microsoft Edge

-   エクスプローラ

-   Windows PowerShell

-   Visual Studio Code:

#### 練習用ファイルをダウンロードする

1.  タスク バーで、**Windows PowerShell** アイコンを選択します。

1.  PowerShell コマンド プロンプトで、現在の作業ディレクトリを **Allfiles (F):\\** パスに変更します。

    ```
    cd F:
    ```

1.  コマンド プロンプト内で次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、GitHub でホストされている **microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsforMicrosoftAzure** プロジェクトを  **Allfiles (F):\\* ドライブにクローンします。

    ```
    git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
    ```

1.  コマンド プロンプト内で次のコマンドを入力し、**Enter** キーを押 して、**AZ-203T02** ラボを完了するために必要なラボ ファイルをチェックアウトします。

    ```
    git checkout master -- Allfiles/*
    ```

1.  現在実行中の **Windows PowerShell** コマンド プロンプト アプリケーションを閉じます。

### エクササイズ 1: Azure Storage と API Apps を使ってバックエンド API を構築

#### タスク 1: Azure portal を開く

1.  [**Azure portal**](https://portal.azure.com) (portal.azure.com) にサインインします。

1.  Azure portalに初めてサインインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップするには、**開始**を選択します。

#### タスク 2: Azure Storage  アカウントを作成する

1.  次の詳細で新規**ストレージ アカウント**を作成します:
    
      - **新しい** **リソース** **グループ**: ManagedPlatform
    
      - **名前**: imgstor\[小文字で名前を指定\]
    
      - **場所**: (US) 米国東部
    
      - **パフォーマンス**: Standard
    
      - **アカウント** **種別**: StorageV2 (汎用 v2)
    
      - **レプリケーション**: ローカル冗長ストレージ (LRS)
    
      - **アクセス階層**：ホット

> **注記**：Azure が Storage アカウントの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。アカウントの作成時に通知が届きます。

1.  新しく作成した**ストレージ アカウント インスタンス**の**アクセス キー**ブレードにアクセスします。

1.  **接続文字列**フィールドの値を記録します。これらの値は、この演習の後半で使用します。

#### タスク 3: サンプル BLOB のアップロード

1.  この実習ラボで作成済みの**imgstor\** ストレージ アカウントにアクセスします。

1.  **Blob service** セクションで、**Containers** リンクを選択します。

1.  次の設定で新しい**コンテナ**を作成してください:
    
      - **名前**: images
    
      - **パブリックアクセスレベル**: BLOB (BLOB の場合のみ匿名読み取りアクセス)

1.  次の設定で新しい**コンテナ**を作成してください:
    
      - **名前**: images-thumbnails
    
      - **パブリックアクセスレベル**: BLOB (BLOB の場合のみ匿名読み取りアクセス)

1.  新しい**イメージ **コンテナに移動します。

1.  **アップロード**をクリックして、ラボ マシン上の **Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Images** フォルダにある **grilledcheese.jpg** ファイルをアップロードします。

    > **注記**: **ファイルが既に存在する場合は上書き**オプションを有効にすることをお勧めします。

#### タスク 4: API アプリの作成

1. 次の詳細で新規**API アプリ**を作成します:
    
    - **アプリ名**: imgapi\[小文字で名前を指定\]
    
    - **既存** **のリソース** **グループ**: ManagedPlatform

    > **注記**：Azure がAPI アプリの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### タスク 5: API アプリの設定

1.  この演習で作成済みの**imgapi\** *API アプリ*にアクセスします。

1.  ブレードの左側の**設定**セクションで、**構成**セクションに移動します。

1.  次の詳細を使用して、新しい**アプリケーション設定**を作成します。
    
      - **名前**: StorageConnectionString
    
      - **値**: *\<Storage Connection String copied earlier in this lab\>*
    
      - **デプロイ スロットの設定**: 非選択

1.  変更内容を**アプリケーション設定**に保存します。

1.  ブレードの左側の**設定**セクションで、**プロパティ**セクションに移動します。

1.  **プロパティ** セクションで、**URL**フィールドの値をコピーします。これらの値は、この演習の後半で使用します。

#### タスク 6: ASP.NETコア Web アプリケーションをAPI アプリに展開する

1.  **Visual Studio Code** で、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\API** フォルダ NI にある Web アプリケーションを開きます。

1.  **コントローラー \\ImagesController.cs** ファイルを開き、各メソッドのコードを確認します。

1.  **Windows** **PowerShell** アプリケーションを開きます。

1.  Microsoft Azure 認証情報を使用して Azure CLI にサインインします。

    ```
    az login
    ```

1.  **ManagedPlatform** リソースグループ内のすべての**アプリ**を一覧表示します。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
    ```

1.  プレフィックス **imgapi\** を持つ**アプリ**を見つけます。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')]"
    ```

1.  プレフィックス **imgapi\** を持つ単一のアプリの名前のみを印刷します。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgapi')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.  現在のディレクトリを、演習ファイルを含む **すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\API** ディレクトリに変更します。

    ```
    cd F:\Labfiles\02\Starter\API\
    ```

1.  この演習で前に作成した**API アプリ**に**api.zip**ファイルをデプロイします。

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src api.zip --name <name-of-your-api-app>
    ```

    > **注記**: この演習で前に作成したAPI アプリの名前に、**\<api-appの名前\>**プレースホルダを置き換えます。このアプリ名は、以前のステップで最近クエリしました。

1. この演習で作成済みの**imgapi\** *API アプリ*にアクセスします。

1. お使いのブラウザで**imgapi\** *API アプリ*を開きます。

1. Web サイトのルートに**GET** 要求を実行し、返されるJSON 配列を観察します。このアレイには、**Azure Storage** アカウントにアップロードされた単一のイメージの URL が含まれている必要があります。

#### 復習

この演習では、Azure で API アプリを作成し、Azure CLI  と Kudu の zip デプロイメント ユーティリティを使用して、ASP.NET コア Web アプリケーションを API アプリにデプロイしました。

### エクササイズ 2: Azure Web アプリを使用してフロントエンド Web アプリケーションを構築する

#### タスク 1: 空白の Web アプリ

1. Azureポータルから、次のパラメーターで新しい**web アプリ**を作成してください:
    
    - **アプリ名**: imgweb\[小文字で名前を指定\]
    
    - **既存** **のリソース** **グループ**: ManagedPlatform
    
    - **OS**: Windows

    > **注記**：Azure が Web アプリの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### タスク 2: ウェブ アプリの構成

1.  前のタスクで作成した **imgweb\** *Web アプリ*にアクセスします。

1.  ブレードの左側の**設定**セクションで、**構成**の設定に移動します。

1.  次の詳細を使用して、新しい**アプリケーション設定**を作成します。
    
    - **名前**: ApiUrl
    
    - **値**: *\<API App URL copied earlier in this lab\>*
    
    - **デプロイ スロットの設定**: 非選択

    > **注記**: このアプリケーション設定の値フィールドにコピーする URL にプロトコル (例: *https://*) を必ず含める必要があります。

1.  変更内容をアプリケーション設定に**保存**します。

#### タスク 3: ASP.NETコア Web アプリケーションをWeb アプリに展開する

1.  **Visual Studio Code** で、**Allfiles (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Web** フォルダ NI にある Web アプリケーションを開きます。

1.  **Pages\\Index.cshtml.cs**ファイルを開き、各メソッドのコードを確認します。

1.  **Windows** **PowerShell**アプリケーションを開きます。

1.  Microsoft Azure認証情報を使用して Azure CLIにサインインします。

    ```
    az login
    ```

1.  **ManagedPlatform** リソースグループ内のすべての**アプリ**を一覧表示します。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform
    ```

1.  プレフィックス **imgweb\** を持つ**アプリ**を見つけます。

    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')]"
    ```

1.  プレフィックス **imgweb\** を持つ単一のアプリの名前のみを印刷します。
    
    ```
    az webapp list --resource-group ManagedPlatform --query "[?starts_with(name, 'imgweb')].{Name:name}" --output tsv
    ```

1.  現在のディレクトリを、演習ファイルを含む**すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Web** ディレクトリに変更します。

    ```
    cd F:\Labfiles\02\Starter\Web\
    ```
    
1.  この実習ラボで前に作成した**Web アプリ** に **web.zip** ファイルを展開します。

    ```
    az webapp deployment source config-zip --resource-group ManagedPlatform --src web.zip --name <name-of-your-web-app>
    ```

    > **注記**: **\<web アプリの名前>**を、この実習ラボで前に作成した Web アプリの名前に置き換えます。このアプリ名は、以前のステップで最近クエリしました。

1. この実習ラボで前に作成した **imgweb\** Web アプリにアクセスします。

1. お使いのブラウザで **imgweb\** ウェブアプリを開きます。

1. ギャラリー イメージの一覧が新しいイメージで更新されたことを確認します。

    > **注記**：まれに、新しいイメージを表示するためにブラウザー ウィンドウを更新する必要があります。

#### 復習

この演習では、Azure Web アプリを作成し、既存の Web アプリケーションのコードをクラウド内のリソースにデプロイしました。

### エクササイズ 3: Azure Storage と Azure Functions を使用してバックグラウンド処理ジョブを構築する

#### タスク 1: フラッシュカード アプリを作成する

1. Azure portalから、次のパラメーターで新しい**関数アプリ**を作成してください:

    - **アプリ名**: imgfunc\[小文字で名前を指定\]

    - **既存** **のリソース** **グループ**: ManagedResourceGroup

    - **OS**: Windows

    - **ホスティング プラン**: 従量課金プラン

    - **場所**：米国東部

    - **ランタイム スタック**: .NET Core

    - **ストレージ**: imgstor*\[小文字で名前を指定]

    > **注記**: Azure が関数アプリの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

#### タスク 2: .NET Core アプリケーション設定を作成する

1.  この演習で作成済みの **imgfunc\** *関数アプリ*にアクセスします。

1.  **プラットフォームの機能**タブにある**構成**設定に移動します。

1.  次の詳細を使用して、新しい**アプリケーション設定**を作成します。
    
    - **名前**: DOTNET_SKIP_FIRST_TIME_EXPERIENCE

    - **値**: true

        > **注意**: ``DOTNET_SKIP_FIRST_TIME_EXPERIENCE`` アプリケーション設定は、組み込みの NuGet パッケージ キャッシュ メカニズムを無効にするように .NET Core に指示します。一時的なコンピューティング インスタンスでは、これは事実上時間の無駄となり、Azure Functions でビルドの問題が発生します。

1.  変更内容を**アプリケーション設定**に保存します。

#### タスク 3: BLOBを処理する関数を作成する

1.  Azure portalの左側のナビゲーション ウィンドウで、**リソース グループ**を選択します。

1.  **リソース グループ** ブレードで、 この実習ラボで作成済みの **ManagedPlatform** リソース グループを見つけて選択します。

1.  **ManagedPlatform** ブレードで、 この実習ラボで作成済みの**imgfunc\**関数アプリを選択します。

1.  **機能アプリ** ブレードで、**+ 新機能**を選択します。

1.  **新しい Azure Function** のクイック スタートで、次のアクションを実行します。
    
    1.  **開発環境の選択** ヘッダーで、**ポータル内**を選択します。
    
    1.  **続行** を選択します。
    
    1.  **関数の作成** ヘッダーで、**その他のテンプレート**を選択します。
    
    1.  **テンプレートの終了と表示**を選択します。
    
    1.  **テンプレート** リストで、**Azure BLOB ストレージトリガ** を選択します。
    
    1.  **拡張機能がインストールされていない** ウィンドウで、**インストール**を選択します。

        > **注意**: Azure Storage BLOB の使用に必要な拡張機能のインストールには、最大2分かかる場合があります。ポータルが更新されない場合は、**インストールされていない拡張機能**ポップアップ ウィンドウを閉じて、もう一度**Azure BLOB ストレージトリガ**を選択します。

    1.  インストールが成功したら、**続行**を選択します。

    1.  **新機能** ウィンドウで、**名前**フィールドに   **ImageManager**を入力します。

    1.  **新機能** ウィンドウで、**パス** の一覧で、**images/{name}** を選択します。

    1.  **新機能** ウィンドウで、 **ストレージ アカウントの接続** の一覧で、**AzureWebJobsStorage** を選択します。

    1.  **新機能** ウィンドウで、**作成**を選択します。

1.  関数エディタの右側で、**ファイルの表示**を選択してタブを開きます。

1.  **ファイルの表示** タブで、**追加**を選択します。

1.  表示されるファイル名ダイアログに **function.proj** と入力します。 

1.  ファイル エディタで、次の構成コンテンツを挿入します。

    ```
    <Project Sdk="Microsoft.NET.Sdk">
        <PropertyGroup>
            <TargetFramework>netstandard2.0</TargetFramework>
        </PropertyGroup>
        <ItemGroup>
            <PackageReference Include="SixLabors.ImageSharp" Version="1.0.0-beta0006" />
        </ItemGroup>
    </Project>
    ```

1. エディタで **保存**ボタンを選択して、構成に対する変更を保持します。

    > **注記**: この **.proj** ファイルには、[SixLabors.ImageSharp](https://www.nuget.org/packages/SixLabors.ImageSharp/1.0.0-beta0006) パッケージのインポートに必要な NuGet パッケージ参照が含まれています。

1.  **ファイルの表示**タブに戻り、**function.json**ファイルを選択 して、関数の構成のエディタを表示します。

1.  JSONエディタで、現在の構成を確認します。

    ```
    {
      "bindings": [
        {
          "name": "myBlob",
          "type": "blobTrigger",
          "direction": "in",
          "path": "images/{name}",
          "connection": "AzureWebJobsStorage"
        }
      ],
      "disabled": false
    }
    ```

1. JSON 構成ファイルの内容全体を次の JSON コンテンツに置き換えます。

    ```
    {
      "bindings": [
        {
          "name": "inputBlob",
          "type": "blobTrigger",
          "direction": "in",
          "path": "images/{name}",
          "connection": "AzureWebJobsStorage"
        },
        {
          "type": "blob",
          "name": "outputBlob",
          "path": "images-thumbnails/{name}",
          "connection": "AzureWebJobsStorage",
          "direction": "out"
        }
      ]
    }
    ```

1. JSONエディタで **保存**ボタンを選択して、構成に対する変更を保持します。

1. **ファイルの表示** タブ で、**run.csx** ファイルを選択して、**ImageManager** 関数のエディタに戻ります。

1. **ファイルの表示**タブを最小化します。

    > **注記**：タブ ヘッダーのすぐ右にある矢印を選択して、タブを最小化できます。

1. 関数エディタで、関数スクリプトの例を確認します。

    ```
    public static void Run(Stream myBlob, string name, ILogger log)
    {
        log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {myBlob.Length} Bytes");
    }
    ```

1. サンプル コードをすべて**削除**します。

1. エディタ内で、次のプレースホルダ関数をコピーして貼り付けます。

    ```
    using SixLabors.ImageSharp;
    using SixLabors.ImageSharp.PixelFormats;
    using SixLabors.ImageSharp.Processing;
    using SixLabors.ImageSharp.Formats.Jpeg;
    using SixLabors.Primitives;
    
    public static void Run(Stream inputBlob, Stream outputBlob, string name, ILogger log)
    {
    }
    ```

1. エディタで**保存**を選択してスクリプトを保存し、コードをコンパイルします。

1. 次のコード行を追加して、関数の実行に関する情報をログに記録します。

    ```
    log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {inputBlob.Length} Bytes");
    ```

1. 入力 BLOB の**Stream**をイメージ ライブラリに読み込むには、次の **using** ステートメントを追加します。

    ```
    using (Image<Rgba32> image = Image.Load(inputBlob))
    {
    }
    ```

1. **using** ステートメント内に次のコード行を追加して、イメージのサイズを変更し、グレースケール フィルタを適用してイメージを変更します。

    ```
    image.Mutate(i => 	
        i.Resize(new ResizeOptions { Size = new Size(250, 250), Mode = ResizeMode.Max }).Grayscale()
    );
    ```
1. 出力 BLOB の **Stream** に新しいイメージを保存するには、次のコード行を追加します。

    ```
    image.Save(outputBlob, new JpegEncoder());
    ```

1. **Run** メソッドは次のようになります。

    ```
    using SixLabors.ImageSharp;
    using SixLabors.ImageSharp.PixelFormats;
    using SixLabors.ImageSharp.Processing;
    using SixLabors.ImageSharp.Formats.Jpeg;
    using SixLabors.Primitives;
    
    public static void Run(Stream inputBlob, Stream outputBlob, string name, ILogger log)
    {
        log.LogInformation($"C# Blob trigger function Processed blob\n Name:{name} \n Size: {inputBlob.Length} Bytes");
        using (Image<Rgba32> image = Image.Load(inputBlob))
        {
            image.Mutate(i => 	
                i.Resize(new ResizeOptions { Size = new Size(250, 250), Mode = ResizeMode.Max }).Grayscale()
            );
            image.Save(outputBlob, new JpegEncoder());
        }
    }
    ```

1. エディタで**保存**を選択してスクリプトを保存し、コードを再度コンパイルします。

#### タスク 4: Web ソリューションの検証

1.  Azure portalの左側のナビゲーション ウィンドウで、**リソース グループ**を選択します。

1.  **リソース グループ** ブレードで、 この実習ラボで作成済みの **ManagedPlatform** リソース グループを見つけて選択します。

1.  **ManagedPlatform** ブレードで、 この実習ラボで前に作成した**imgstor\**ストレージ アカウントを選択します。

1.  **ストレージ アカウント** ブレードで、 ブレードの左側にある **Blob service** セクションで **Containers** リンクを選択します。

1.  **Containers** セクションで、**イメージ** コンテナーを選択します。

1.  **コンテナ** ブレードで、**アップロード**を選択します。

1.  表示される **BLOB のアップロード**ウィンドウで、次の操作を実行します：
    
    1.  **ファイル** セクションで、**フォルダ**アイコンを選択します。
    
    1.  開くファイル エクスプローラ ダイアログ ボックスで、**すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Images**に移動し、**veggie.jpg** ファイルを選択し、**開く**を選択します。
    
    1.  **ファイルが既に存在する場合は上書き**チェックボックスがオンにチェックされていることを確認します。
    
    1.  **アップロード**を選択します。

1.  この演習を続行する前に、BLOB がアップロードされるのを待ちます。

1.  **コンテナ**ブレードを閉じます。

1. **Containers** セクションに戻り、**images-thumbnails** コンテナを選択します。

1. **コンテナ**ブレードで、**images-thumbnails** コンテナで新しく作成された **veggie.jpg** ファイルを確認します。

    > **注記**：新しいイメージが表示されるまでに1～5分かかる場合があります。

1. **images-thumbnails** コンテナで、**veggie.jpg** BLOB を選択します。

1. **BLOB** ブレードで、**BLOBの編集**タブを選択します。

1. BLOB のコンテンツを確認します。

1. ポータルの左側で、**リソース グループ**を選択します。

1. **リソース グループ** ブレードで、 この実習ラボで作成済みの **ManagedPlatform** リソース グループを見つけて選択します。

1. **ManagedPlatform** ブレードで、 この実習ラボで作成済みの **imgweb\** Web アプリを選択します。

1. **Web アプリ** ブレードで、**参照**を選択します。

1. ギャラリー内の画像の一覧を確認します。

1. **Contoso フォト ギャラリー**の Web  ページの上部にある**新しい画像のアップロード**セクションを見つけて、次の操作を実行します。
    
    1.  **参照**を選択します。
    
    1.  開くファイル エクスプローラ ダイアログ ボックスで、**すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Images**に移動し、**blt.jpg** ファイルを選択し、**開く**を選択します。
    
    1.  **アップロード**を選択します。

1. Web ページの上部にある**新しい画像のアップロード**セクションを見つけて、次の操作を実行します。
    
    1.  **参照**を選択します。
    
    1.  開くファイル エクスプローラ ダイアログ ボックスで、**すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Images** に移動し、**sub.jpg** ファイルを選択し、**開く**を選択します。
    
    1.  **アップロード**を選択します。

1. Web ページの上部にある**新しい画像のアップロード**セクションを見つけて、次の操作を実行します。
    
    1.  **参照**を選択します。
    
    1.  開くファイル エクスプローラ ダイアログ ボックスで、**すべてのファイル (F):\\Allfiles\\Labs\\02\\Starter\\Images**に移動し、**burger.jpg** ファイルを選択し、**開く**を選択します。
    
    1.  **アップロード**を選択します。

1. **Contoso フォト ギャラリーの**Web ページで、ギャラリー イメージの一覧が新しいイメージで更新されたことを確認します。

1. ページ上部のサムネイルの一覧を確認します。サムネイルが生成されるまで、ページを1分ごとに更新します。

#### 確認

この演習では、イメージの変更とサイズ変更という計算負荷の高いタスクを処理するために、Azure Functionsでバックグラウンド処理ジョブを作成しました。

### エクササイズ 4: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Cloud Shell を開く

1.  Azure portalの上部で、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

1.  **クラウドシェル**がまだ構成されていない場合は、既定の設定を使用して Bash のシェルを構成します。

1.  **Cloud Shell** コマンド プロンプトのポータルの下部にある次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

    ```
    az group list
    ```

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

    ```
    az group delete --help
    ```

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して **ManagedPlatform** リソース グループを削除します。

    ```
    az group delete --name ManagedPlatform --no-wait --yes
    ```

1.  ポータルの下部にある **Cloud Shell** ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.  現在実行中の **Microsoft Edge** アプリケーションを閉じます。

1.  現在実行中の **Visual Studio Code** アプリケーションを閉じます。

#### 復習

この実習では、この演習で使用する **リソース グループ** を削除してサブスクリプションをクリーンアップしました。
