---
ラボ:
    title: ラボ: Azure にデプロイされた監視サービス
    ご利用ください。モジュール 5:  Azure ソリューションの監視、トラブルシューティング、最適化を行う
---

# ラボ: Azure にデプロイされた監視サービス
# 受講ラボマニュアル

## ラボ シナリオ

素早い市場展開に必要な、次の大きなスタートアップベンチャー向けの API を作成しました。迅速に市場に参入したい場合でも、他のベンチャー企業が成長を計画していない場合や、リソースが少なすぎたり、ユーザー数が多すぎたりすると、他のベンチャーが失敗するのを目撃しました。このために、Microsoft Azure App Service のスケールアウト機能、Application Insights のテレメトリー機能そして Azure DevOps のパフォーマンス テスト機能を活用しようと決めました。この時点で、API Apps を使って API を App Service に展開し、Application Insight を使ってテレメトリーとメトリックスをキャプチャーして、ネットワーク問題や他の過度故障を扱えるスマート クライアントを実装します。Azure DevOps を使うことで、APIのロード テストを行うことになります。.

## 目的

このモジュールを修了すると、次のことが可能になります：

  - アプリケーション インサイト リソースを作成します。

  - Application Insights テレメトリー トラッキングを ASP.NET Core Web アプリケーションと Azure API App リソースと統合する。

  - .NET Foundation ライブラリを使用して、一時的な障害が発生する可能性のあるサービスに対して再試行ポリシーを実装します。

  - Azure DevOps を使用して API アプリをパフォーマンス テストします。

## ラボのセットアップ

  - **予想時間：** 75 分

## 指示

### 開始する前に

#### ラボの仮想マシンへのサインイン

  - 次の認証情報を使用して、**Windows 10** 仮想マシンにサインインしていることを確認します。
    
      - **ユーザー名**： Admin
    
      - **パスワード**: Pa55w.rd

#### インストールされたアプリケーションの検討

  - **Windows 10** デスクトップの下部にあるタスク バーを確認します。タスク バーには、このラボで使用するアプリケーションのアイコンが含まれています。
    
      - Microsoft Edge
    
    <!-- end list -->
    
      - エクスプローラ
    
      - Visual Studio Code:
    
    <!-- end list -->
    
      - Windows PowerShell

#### 練習用ファイルをダウンロードする

1.  タスク バーで、**Windows PowerShell** アイコンを選択します。

2.  PowerShell コマンド プロンプトで、現在の作業ディレクトリを **Allfiles (F):\\** パスに変更します。

    ```
    cd F:
    ```

3.  コマンド プロンプト内で次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、GitHub でホストされている **Microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForAzure** プロジェクトを **Labfiles** ディレクトリに複製します。

    ```
    git clone --depth 1 --no-checkout https://github.com/microsoftlearning/AZ-203-DevelopingSolutionsForMicrosoftAzure .
    ```

4.  コマンド プロンプト内で次のコマンドを入力し、**Enter**  キーを押 して、**AZ-203.02** ラボを完了するために必要なラボ ファイルをチェックアウトします。

    ```
    git checkout master -- Allfiles/*
    ```

5.  現在実行中の **Windows PowerShell** コマンド プロンプト アプリケーションを閉じます。

### エクササイズ 1: Azure リソースの作成と構成

#### タスク 1: Azure potalを開く

1.  タスク バーで、**Microsoft Edge** アイコンを選択します。

2.  開いているブラウザ ウィンドウで、[**Azure potal**](https://portal.azure.com)(portal.azure.com)に移動します。

3.  サインイン ページで、Microsoft アカウントの **電子メール アドレス** を入力します。

4.  **次へ** を選択します。

5.  Microsoft アカウントの **パスワード** を入力します。

6.  **サインイン** を選択します。

> **注記**： **Azure potal** に初めてサインインする場合は、ポータルのツアーを提供するダイアログ ボックスが表示されます。ツアーをスキップしてポータルの使用を開始するには、**開始** を選択します。

#### タスク 2: アプリケーション インサイト リソースを作成します。

1.  次の詳細で新規 **アプリケーション インサイト アカウント** を作成します:
    
      - **名前**: instrm*\[小文字で名前を入力\]*
    
      - **新しい** **リソース** **グループ**: MonitoredAssets
    
      - **アプリケーション** の **種類**: ASP.NETウェブアプリケーション
    
      - **場所**： 米国東部

> **注記**： Azure が Storage アカウントの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。アカウントの作成時に通知が届きます。

2.  **アプリケーションインサイト** ブレードの **プロパティ** セクションにアクセス します。   

3.  **インストルメンテーション キー** フィールドの値を確認します。このキーは、クライアント アプリケーションによって Application Insights に接続するために使われます。

#### タスク 3: API アプリ リソースの作成

1.  次の詳細で新規 **API アプリ** を作成します:
    
      - **アプリ名**: smpapi*\[小文字で名前\]*
    
      - **既存** **のリソース** **グループ**: MonitoredAssets
    
      - **新規App Services  プラン**: 監視対象プラン (S1)
    
      - **既存のアプリケーションインサイト**: instrm*\[小文字で自分の名前\]*
    
      - **アプリケーション インサイトサイト拡張機能**: 有効
    
      - **アプリケーション インサイト インストゥルメンテーション**: .NET コア (推奨レベル)

> **注記**： Azure がAPIの作成を完了するのを待ってから、ラボを進みます。アプリの作成時に通知が届きます。

2.  **App Services** ブレードの **アプリケーション設定** セクションに アクセスします。

3.  **APPINSIGHTS\_INSTRUMENTATIONKEY** アプリケーション設定キーに対応する値を確認します。この値は、API アプリ リソースの構築時に自動的に設定されました。

4.  **App Services** ブレードの **プロパティ** セクションにアクセスします。

5.  **URL** フィールドの値を記録します。 この値は、ラボの後半でこの値を使用して、API に対する要求を行います。

#### タスク 4: API アプリの自動スケール オプションを構成する

1.  **App Services** ブレードの **スケールアウト** セクションに移動します。

2.  **スケールアウト** セクションで、次の詳細を使用して **自動スケール** を有効にします。  
    
    1.  **名前**: ComputeScaler
    
    2.  **スケール モード** セクションで、**メトリックに基づくスケール** を選択します。
    
    3.  **最小** **インスタンス** 数:   2
    
    4.  **最大** **インスタンス** 数:   8
    
    5.  **既定の** **インスタンス**:   3
    
    6.  **スケールルール**: 既定値を持つ単一スケールアウトルール

3.  変更内容を **自動スケール** 構成に **保存** します。  

#### 復習

この演習では、演習の残りの部分で使用するリソースを作成しました。

### エクササイズ 2: ASP.NETコアWeb API アプリケーションの構築とデプロイ

#### タスク 1: .NET Core Web API プロジェクトの構築

1.  **Visual Studio Code** を起動します。

2.  **Visual Studio コード** で、**すべてのファイル(F):Labfiles\\05\\Starter\\Api** フォルダを開きます。   

3.  **エクスプローラ** を使用して、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定されている新しいターミナルを開きます。 

4.  コマンド プロンプトで、現在のディレクトリに **SimpleApi** という名前の新しい .NET Core Web API アプリケーションを作成します。

<!-- end list -->

    dotnet new webapi --output .--name SimpleApi

5.  **2.6.1** バージョンの **Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore** パッケージを NuGet から現在のプロジェクトに追加します。

<!-- end list -->

    dotnet add package Microsoft.ApplicationInsights.AspNetCore --version 2.6.1

6.  .NET Core ウェブ アプリケーションの構築

<!-- end list -->

    dotnet build

#### タスク 2: HTTPSを無効にしてアプリケーション インサイトを使用するようにアプリケーション コードを更新する

1.  **Visual Studioコード** の **エクスプローラ** を使用 して、エディタで **Program.cs** ファイルを開きます。   

2.  **20** 行目で次のコード ブロックを見つけます。

<!-- end list -->

    public static IWebHostBuilder CreateWebHostBuilder(string[] args) =>
        WebHost.CreateDefaultBuilder(args)
            .UseStartup<Startup>();

3.  **UseApplicationInsights** メソッドの呼び出しを **fluent** ブロックに追加して、プロジェクトの **アプリケーション インサイト** テレメトリを有効にします。

<!-- end list -->

    public static IWebHostBuilder CreateWebHostBuilder(string[] args) =>
        WebHost.CreateDefaultBuilder(args)
            .UseStartup<Startup>()
            .UseApplicationInsights();

4.  **Visual Studio コード** の **エクスプローラ** を使用 して、エディタで **Startup.cs** ファイルを開きます。   

5.  **44** 行目で次のコード行を検索して削除します。

<!-- end list -->

    app.UseHttpsRedirection();

> > **注記**： このコード行は、API アプリにHTTPSを強制的に使用します。この演習では、これは不要です。

6.  **Program.cs** ファイルと **Startup.cs** ファイルを **保存** します。    

7.  **エクスプローラ** を使用して、新しい端末がまだ開いていない場合は、そのコンテキストが現在の作業ディレクトリに設定されます。 

8.  .NET Core ウェブ アプリケーションの構築

<!-- end list -->

    dotnet build

#### タスク 3: API アプリケーションをローカルでテスト

1.  **エクスプローラ** を使用して、新しい端末がまだ開いていない場合は、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定されている場合に開きます。

2.  .NET Core Web アプリケーションを実行します。

<!-- end list -->

    dotnet run

3.  **Microsoft Edge** ブラウザを開きます。 

4.  開いているブラウザ ウインドウで、ポート**5000** の **localhost** でホストされているテスト アプリケーションの **/api/values** 相対パスに移動します。
    
    **注記**：完全な URL は<http://localhost:5000/api/values>です。

5.  同じブラウザ ウインドウで、ポート **5000** の **localhost** でホストされているテスト アプリケーションの **/api/values/7** 相対パスに移動します。
    
    **注記**： 完全な URL は<http://localhost:5000/api/values/7>です。

6.  最近開いたブラウザ ウィンドウを閉じます。

7.  現在実行中の **Visual Studio Code** アプリケーションを閉じます。

#### タスク 4: アプリケーション インサイトでのメトリックの表示

1.  **Azure potal** を表示する、現在開いているブラウザ ウインドウに戻ります。

2.  この実習ラボで前に作成した **instrm\*** アプリケーションインサイト アカウントにアクセスします。

3.  **アプリケーション インサイト** ブレードで、ブレードの中央にあるタイルに表示されるメトリックを確認します。 具体的には、発生した **サーバー** **要求** の数と平均 **サーバー応答時間** を確認します。     

#### タスク 5: API アプリにアプリケーションをデプロイする

1.  **Visual Studio Code** を起動します。

2.  **Visual Studio コード** で、**すべてのファイル(F):Labfiles\\05\\Starter\\Api** フォルダを開きます。

3.  **エクスプローラ** を使用して、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定されている新しいターミナルを開きます。

4.  Microsoft Azure 認証情報を使用して Azure CLIにサインインします。

<!-- end list -->

    az login

5.  **MonitoredAssets** リソース グループ内のすべての **アプリ** を一覧表示します。

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group MonitoredAssets

6.  プレフィックス **smpapi\*** を持つ **アプリ** を見つけます。

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')]"

7.  プレフィックス **smpapi\*** を持つ単一のアプリの名前のみを印刷します。

<!-- end list -->

    az webapp list --resource-group MonitoredAssets --query "[?starts_with(name, 'smpapi')].{Name:name}" --output tsv

8.  現在のディレクトリを、ラボファイルを含む **すべてのファイル に変更します(F):LABfiles\\05\\Starter** ディレクトリに変更します。

<!-- end list -->

    cd F:\Labfiles\05\Starter\

9.  この実習ラボで前に作成した **API アプリ** に **api.zip** ファイルをデプロイします。

<!-- end list -->

    az webapp deployment source config-zip --resource-group MonitoredAssets --src api.zip --name <name-of-your-api-app>

> > **注記**： この演習で前に作成したAPI アプリの名前に、**\<api-appの名前\>** プレースホルダを置き換えます。このアプリ名は、以前のステップで最近クエリしました。

10. この演習で作成済みの**smpapi\*** API アプリにアクセスします。

11. お使いのブラウザで**smpapi\*** API アプリを開きます。 

12. ウェブサイトの **/api/values/** 相対パスに対して **GET** 要求を実行し、API を使用した結果として返される JSON 配列を観察します。   

> > **注記**： たとえば、URL がhttps://smpapistudent.azurewebsites.net の場合、新しい URL はhttps://smpapistudent.azurewebsites.net/api/values となります。

#### 復習

この演習では、ASP.NET Core を使用してAPIを作成し、アプリケーション メトリックをアプリケーション インサイトにストリーミングするように構成しました。次に、アプリケーション インサイト ダッシュボードを使用して、API のパフォーマンスの詳細を表示しました。

### エクササイズ 3: .NET Core を使ったクライアント アプリケーションの構築

#### タスク 1: .NET Core コンソール プロジェクトの構築

1.  **Visual Studio Code** を起動します。

2.  **Visual Studio コード** で、**すべてのファイル(F):\\Labfiles\\05\\Starter\\Console** フォルダを開きます。   

3.  **エクスプローラ** を使用して、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定されている新しいターミナルを開きます。

4.  コマンド プロンプトで、現在のディレクトリに **SimpleApi** という名前の新しい .NET Core Web API アプリケーションを作成します。

<!-- end list -->

    dotnet new console --output .--name SimpleConsole

5.  NuGetから **Microsoft.Net.Http** パッケージの **2.2.29** バージョンを現在のプロジェクトに追加します。

<!-- end list -->

    dotnet add package Microsoft.Net.Http --version 2.2.29	

6.  NuGetから **Polly** パッケージの **7.0.2** バージョンを現在のプロジェクトに追加します。

<!-- end list -->

    dotnet add package Polly --version 7.0.2

7.  .NET Core ウェブ アプリケーションの構築

<!-- end list -->

    dotnet build

#### タスク 2: HTTPクライアント コードの追加

1.  **Visual Studio コード** の **エクスプローラ** を使用 して、エディタで **Program.cs** ファイルを開きます。

2.  次の名前空間のファイルの上部に **using ブロック** を追加します。 
    
      - **System.Net.Http**
    
      - **System.Threading.Tasks**

<!-- end list -->

    using System.Net.Http;
    System.Threading.Tasks を使用します；

3.  **7** 行目の **プログラム** クラスを見つけます。

<!-- end list -->

    class Program
    {
        static void Main(string[] args)
        {
            Console.WriteLine("Hello World!");
        }
    }

4.  **プログラム** クラス全体を次の実装に置き換えます。

<!-- end list -->

    class Program
    {
        private const string _api = "";
        private static HttpClient _client = new HttpClient(){ BaseAddress = new Uri(_api) };
    
        static void Main(string[] args)
        {
            Run().Wait();
        }
    
        static async Task Run()
        {
    
        }
    }

5.  **9** 行目で **\_api** 定数を見つけます:

<!-- end list -->

    private const string _api = "";

6.  この演習で前に記録したAPI アプリの **URL** に変数の値を設定して、 **\_api** 定数を更新します。

> > **注記** ：たとえば、URL がhttp://smpapistudent.azurewebsites.net の場合、新しいコード行は次のようになります: プライベート const 文字列 \_api =  "http://smpapistudent.azurewebsites.net"。

7.  **Run** メソッド内で、次の2行のコードを追加して、**/api/values/** の相対パスに対して文字列を渡す **HttpClient.GetStringAsync** メソッドを非同期的に呼び出し、応答を書き出します。 

<!-- end list -->

    string response = await _client.GetStringAsync("/api/values/");
    Console.WriteLine(response);

8.  **Program.cs** ファイルを **保存** します。

#### タスク 3: コンソール アプリケーションをローカルでテストする

1.  **エクスプローラ** を使用して、新しい端末がまだ開いていない場合は、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定されている場合に開きます。

2.  .NET Core Web アプリケーションを実行します。

<!-- end list -->

    dotnet run

3.  アプリケーションがAzureでAPI アプリを正常に呼び出し、この実習で前に説明したのと同じJSONアレイを返すことに注意してください。

<!-- end list -->

    ["value1","value2"]

4.  **Azure potal** を表示する、現在開いているブラウザ ウインドウに戻ります。

5.  この演習で作成済みの **smpapi\*** API アプリにアクセスします。

6.  **App Services** ブレードで、 **停止** を選択してAPI アプリの実行を停止します。   

7.  **Visual Studio Code** を起動します。

8.  **Visual Studio コード** で、**すべてのファイル(F):\\Labfiles\\05\\Starter\\Console** フォルダを開きます。

9.  **エクスプローラ** を使用して、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定されている新しいターミナルを開きます。

10. コマンド プロンプトで、.NET Core Web アプリケーションを実行します。

<!-- end list -->

    dotnet run

11. アプリケーションが失敗し、次の例外メッセージに似た **HttpRequestException** メッセージが表示されます。

<!-- end list -->

    System.Net.Http.HttpRequestException: 応答ステータス コードは示しません
    成功：403 (サイトが無効)。
       at System.Net.Http.HttpResponseMessage.EnsureSuccessStatusCode()
       at System.Net.Http.HttpClient.GetStringAsyncCore(Task`1 getTask)
       at SimpleConsole.Program.Run() in F:\Labfiles\05\Starter\Console\Program.cs:line 20

> > **注記**： この例外は、API アプリが使用できなくなったために発生します。

#### タスク 4: Pollyを使用して再試行ロジックを追加する

1.  Visual **Studio コードのエクスプローラを使用** して、 **エディタで **PollyHandler.csファイル** を開きます。     

2.  **PollyHandler** クラス内で、**13～24** 行目を確認します。 これらのコード行は、**NET Foundation** の **Polly** ライブラリを使用して、失敗したHTTP要求を5分ごとに再試行する再試行ポリシーを作成します。

3.  **Visual Studioコード** の **エクスプローラ** を使用 して、エディタで **Program.cs** ファイルを開きます。

4.  **10** 行目で **\_client** 定数を見つける:

<!-- end list -->

    private static HttpClient _client = new HttpClient(){ BaseAddress = new Uri(_api) }; 

5.  **PollyHandler** クラスの新しいインスタンスを使用するように **HttpClient** コンストラクタを更新して **\_client** 定数を更新します。

<!-- end list -->

    private static HttpClient _client = new HttpClient(new PollyHandler()){ BaseAddress = new Uri(_api) };

6.  **Program.cs** ファイルを **保存** します。

#### タスク 5: 再試行ロジックの検証

1.  **エクスプローラ** を使用して、新しい端末がまだ開いていない場合は、コンテキストが現在の作業ディレクトリに設定されている場合に開きます。

2.  .NET Core Web アプリケーションを実行します。

<!-- end list -->

    dotnet run

3.  HTTP要求の実行は引き続き失敗し、5秒ごとに再試行されている事を確認してください。アプリケーションを実行したままにします。API アプリが成功するまで、API アプリに無限にアクセスしようとします。

4.  **Azure potal** を表示する、現在開いているブラウザ ウインドウに戻ります。

5.  この演習で作成済みの **smpapi\*** API アプリにアクセスします。

6.  **App Services** ブレードで、**開始** を選択してAPI アプリを再開します。   

7.  現在実行中の **Visual Studio Code** アプリケーションに戻ります。

8.  アプリケーションが最終的に Azure で API アプリを正常に呼び出し、この実習で前に説明したのと同じ JSON アレイを返すことに注意してください。

9.  現在実行中の **Visual Studio Code** アプリケーションを閉じます。

#### 復習 

この演習では、条件付き再試行ロジックを使用してAPIにアクセスするコンソール アプリケーションを作成しました。API が使用可能かどうかにかかわらず、アプリケーションは引き続き動作します。

### エクササイズ 4: テスト API アプリの読み込み

#### タスク 1: API アプリでパフォーマンス テストを実行する

1.  **Azure potal** を表示する、現在開いているブラウザ ウインドウに戻ります。

2.  この演習で作成済みの **smpapi\*** API アプリにアクセスします。

3.  **App Services** ブレードで、**パフォーマンス テスト** リンクを選択します。   

4.  次の詳細を使用して、新しい **パフォーマンス テスト** を作成します。
    
      - **名前**: Loadtest
    
      - **以下から負荷を生成**: 米国東部 (Web アプリの場所)
    
      - **ユーザーの読み込み**: 1000
    
      - **時間**: 10
    
      - **テストの種類**: 手動テスト
    
      - **URL**: http://\<your-api-name\>.azurewebsites.net/api/values

5.  **LoadTest** ブレードで、テストが開始され、完了するのを待ってから、演習に進みます。  API アプリの使用率が増加するにつれて、ライブ チャートの更新に注意してください。

> > **注記**： ほとんどのロード テストでは、リソースの収集と開始に約10～15分かかります。ロード テストが開始されると自動的にリフレッシュするので、このブレードで待てます。ロード テストには、この演習の前の手順で指定した10分かかります。

#### タスク 2: パフォーマンス テスト後に Azure モニタのメトリックを使用する

1.  **Azure モニタ** サービスに移動します。

2.  **モニタ** ブレードで、**メトリック** リンクを選択します。  

3.  **メトリック** セクションで、次の詳細を含む新しいグラフを作成します。 
    
      - **リソース**: この実習ラボで前に作成した instrm\* アプリケーションインサイト アカウント
    
      - **時間範囲**: 最後の30分(自動)
    
      - **グラフの種類**: 面グラフ

4.  次の詳細情報を使用して新規メトリックを作成:
    
      - **メトリック名前空間**: 標準メトリック
    
      - **メトリック**: プロセス CPU
    
      - **集計**: 平均

5.  次の詳細情報を使用して別の新規メトリックを作成:
    
      - **メトリック名前空間**: ログベースのメトリック
    
      - **メトリック**: サーバーの応答時間
    
      - **集計**: 平均

6.  グラフに表示される情報を確認します。アプリケーションの負荷が増大するにつれて、サーバーの応答時間と CPU 時間との相関関係を確認できます。

#### 復習

この演習では、Azure で使用できるツールを使用して、API アプリのパフォーマンス（読み込み）テストを実行しました。ロード テストを実行した後、Azure Monitor インターフェイスでメトリックを使用してAPI アプリの動作を測定できます。

### エクササイズ 5: サブスクリプションのクリーンアップ 

#### タスク 1: Cloud Shell を開く

1.  Azure potalの上部で、**Cloud Shell** アイコンを選択して新しいシェル インスタンスを開きます。

2.  **Cloud Shell** コマンド プロンプトのポータルの下部にある次のコマンドを入力し、Enter キーを押してサブスクリプション内のすべてのリソース グループを一覧表示します。

<!-- end list -->

    az group list

3.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して、リソース グループを削除する可能性のあるコマンドの一覧を表示します。

<!-- end list -->

    az group delete --help

#### タスク 2: リソース グループを削除する

1.  次のコマンドを入力し、Enter キーを押して **MonitoredAssets** リソース グループを削除します。

<!-- end list -->

    az group delete --name MonitoredAssets --no-wait --yes

2.  ポータルの下部にある **Cloud Shell** ペインを閉じます。

#### タスク 3: アクティブなアプリケーションを閉じる

1.  現在実行中の **Microsoft Edge** アプリケーションを閉じます。

2.  現在実行中の **Visual Studio Code** アプリケーションを閉じます。

#### 復習

この実習では、この演習で使用する **リソース グループ** を削除してサブスクリプションをクリーンアップしました。
